Vamos nos divertir.
Neste vídeo,
quero adicionar animações
a este texto específico.
Quando este texto mudar,
conforme mudarmos de direção,
quero animar essa mudança
com um efeito bounce no texto.
Nós usaremos a biblioteca Animated,
da React Native.
A primeira coisa a fazer é adicionar
um "bounceValue" a "state",
que será uma nova instância
do comando "Animated.Value()",
com "V" maiúsculo,
de valor 1.
Então "bounceValue"
vai começar de 1.
Depois, o que faremos
aqui embaixo...
Vejamos dentro
de "setLocation".
Isto está estruturado assim
porque o que quero fazer...
É aqui que vamos determinar
se a direção
em que estamos indo mudou.
Temos a direção velha
e a direção nova.
Se "newDirection" diferir
da direção antiga,
nós pegaremos o "bounceValue"
e o animaremos um pouco.
Para tanto,
entraremos "Animated.sequence",
ou seja, teremos
uma sequência de animações,
e passaremos um array.
A primeira das animações que faremos
será em função do tempo,
usando o método Timing.
O que temos de mudar
é "bounceValue".
Depois, queremos
que leve 200 milissegundos...
e queremos que transicione
do valor inicial que definimos,
que é 1, até 1,04.
Parece pouco,
mas você já vai ver.
Feito isso, o que precisamos...
é passar uma animação Spring
no nosso "bounceValue".
Desta vez, queremos voltar
para o valor de 1
com "friction" igual a 4.
Nosso "bounceValue"
começará em 1.
Quando a localização mudar,
nós partiremos de 1 e subiremos,
em 200 milissegundos, até 1,04.
Depois voltaremos a 1
usando Spring.
E, nunca se esqueça,
para animações,
precisamos chamar ".start()".
Agora o que acontecerá é...
"bounceValue" indefinido?
É porque faltou adicionarmos
"bounceValue" aqui.
Não deveríamos ver nada ainda
porque ainda não engatilhamos
este "bounceValue"
à nossa IU.
O que podemos fazer é, aqui embaixo,
dentro do componente "render",
substituir...
Onde está? Aqui.
Transformaremos
os componentes "Text"
em componentes
"Animated.Text".
Vamos abaixar aqui...
E, agora,
queremos manter o estilo prévio,
que era "styles.direction",
mas adicionando
um "transform".
Ficará mais ou menos assim.
Adicionaremos "transform"...
passaremos um array
e definiremos
"scale: bounceValue".
Agora, conforme
"bounceValue" mudar,
transformaremos
o tamanho do texto.
Parece estar tudo certo.
Acho que é isso.
Vamos subir rapidinho
e pegar "bounceValue"
de "this.state".
Acho que é isso.
Vamos testar.
Perceba que, na mesma hora,
mudou de "West" para "North West"
e aconteceu a animação.
Vamos esperar
uns segundinhos
para que outra mudança de direção
seja acusada.
Estamos na rodovia
a 75 milhas por hora.
Prontinho. Voltamos para "West"
e pudemos notar uma animação sutil.